Проведемо розрахунки за допомогою Excel. Коефіцієнти шукаємо за допомогою функції LINEST, що за методом найменших квадратів знаходить значення невідомих коефіцієнтів лінійної регресії.

**Таблиця 2 — Вихідні дані та розрахунки**

| № з/п | X₁ | X₂ | Y | Z₁ | Z₂ | Y₁ | Y₁pred | Ypred |
|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|---:|
| 1 | 23.8 | 42.7 | 63.4 | 3.1697 | 3.7542 | 4.1495 | 4.1582 | 63.9535 |
| 2 | 23.8 | 45.6 | 67.2 | 3.1697 | 3.8199 | 4.2077 | 4.1968 | 66.4722 |
| 3 | 24.2 | 49.3 | 70.9 | 3.1864 | 3.8979 | 4.2613 | 4.2491 | 70.0389 |
| 4 | 24.8 | 51.8 | 72.2 | 3.2108 | 3.9474 | 4.2794 | 4.2875 | 72.7873 |
| 5 | 24.9 | 53.3 | 74.2 | 3.2149 | 3.9759 | 4.3068 | 4.3059 | 74.1336 |
| 6 | 25.9 | 55.5 | 76.2 | 3.2542 | 4.0164 | 4.3334 | 4.3448 | 77.0748 |
| 7 | 26.7 | 58.6 | 81.2 | 3.2847 | 4.0707 | 4.3969 | 4.3884 | 80.5129 |
| 8 | 27.8 | 59 | 81.4 | 3.3250 | 4.0775 | 4.3994 | 4.4079 | 82.0993 |
| 9 | 30.3 | 64.4 | 88.8 | 3.4111 | 4.1651 | 4.4864 | 4.4925 | 89.3447 |
| 10 | 31.5 | 65.7 | 92.7 | 3.4500 | 4.1851 | 4.5294 | 4.5192 | 91.7599 |
| 11 | 33.4 | 68.8 | 96.5 | 3.5086 | 4.2312 | 4.5695 | 4.5688 | 96.4268 |
| 12 | 35.6 | 69.2 | 99.1 | 3.5723 | 4.2370 | 4.5961 | 4.5967 | 99.1569 |

Всі обчислені значення $Y_1$, $Z_1$, $Z_2$ знаходяться у таблиці 2. До отриманих даних $Z_1$, $Z_2$ та $Y_1$ застосуємо функцію LINEST. Вона за методом найменших квадратів (1МНК) знаходить значення невідомих коефіцієнтів регресії (1). Ця функція вводиться в масив комірок, і завершувати її введення потрібно з **Ctrl+Shift+Enter**.

**Таблиця 3 — Значення показників регресії**

| a₂ | a₁ | ln a₀ |
|---:|---:|---:|
| 0.587866 | 0.384257 | 0.733217 |
| 0.050430 | 0.057189 | 0.073500 |
| 0.996422 | 0.009590 | #N/A |
| 1253.205 | 9 | #N/A |
| 0.230529 | 0.000828 | #N/A |

Отже, $a_2=0.587866$, $a_1=0.384257$, $\ln a_0=0.733217$, звідки $a_0=e^{0.733217}=2.081766$.

В результаті обчислень ми отримали модель:

$$Y_1=0.733217+0.384257\cdot Z_1+0.587866\cdot Z_2, \tag{4}$$

або, повертаючись до вихідної форми:
